Datanglah kepada
para wanita bangsa ini...
Masyarakat bangsa ini selalu...
... pemikiran lama dan terbelakang.
Mereka akan sama selamanya.
Tidak ada yang akan berubah di bangsa ini.
TIDAK.
Bangsaku akan berubah.
Ini pasti akan berubah.
Saya mungkin sendirian.
aku tidak akan pernah membiarkan apapun salah...
... terjadi di negara saya.
Ibumu orang yang
sangat jahat, Bondita.
Dia tidak bisa membantumu.
Mohon maafkan saya.
Mohon maafkan ibumu, sayangku!
Keibuan ibumu...
...telah kalah dari rasa takut...
...berada di dalam dirinya.
Dia telah dikalahkan.
Mundur.
Hai!  Kemana kamu pergi?
Tunggu.  Polisi, tangkap dia.
Apakah dia baik-baik saja?
Sumpah pernikahan sedang berlangsung.
Kemudian pernikahan
akan selesai.
Seseorang, tolong hubungi dokter.
Dokter, tolong periksa dia.
Menantu laki-laki Anda sudah meninggal.
TIDAK!
Tapi, dia baik-baik saja sampai sekarang.
Bagaimana ini bisa
terjadi secara tiba-tiba?
Dia pasti menderita
suatu penyakit.
TIDAK!
Dia tidak memiliki masalah kesehatan.
Gadis inilah masalahnya.
Dia adalah gadis yang tidak menyenangkan.
Nasib buruk gadis malang
itu telah membunuhnya.
Dia sehat dan bugar
ketika datang ke sini.
Begitu dia menikah
dengan gadis jahat ini...
...dia kehilangan nyawanya.
Menguasai.
Mengapa kamu kembali?
Pengantin pria telah meninggal.
Lagipula pernikahan ini tidak bisa terjadi.
Sekarang kamu harus
berangkat dari sini, tuan.
Jika ada yang
memperhatikanmu di sini, maka...
...kamu akan disalahkan atas segalanya.
- Biarkan mereka menyalahkanku.
Saya tidak takut pada siapa pun.
Saya tahu Anda tidak
takut pada siapa pun.
Tapi aku takut itu...
...itu bisa membuat gangguan
dalam pernikahan Sourabh.
Dengar, tuan.
Saya meminta Anda, tuan.
Tolong coba pahami
keadaan saya, Pak.
SAYA...
Berikan senjata ini padaku, tuan.
Percayalah kepadaku.
Saya akan menangani semuanya di sini.
Aku bisa mempercayaimu,
kan, Paman Munshi?
Anda dapat menganggapnya
sebagai permintaan atau perintah saya.
Tapi jika dia menderita kerugian...
...Aku tidak akan bisa memaafkan.
Baik Anda maupun saya sendiri.
Jangan khawatir, Pak.
Bawa pulang Pak.
Pastikan Anda tidak kembali
ke sini dalam keadaan apa pun.
Oke.  - Pergi.
Tunggu.
Maukah kamu menunggu malam ini?
Atau haruskah aku
mengatur kepergianmu?
Jika mayatnya dibiarkan terbuka...
...burung nasar akan
mulai terbang di sekitar sini.
Upacara terakhir saudaraku...
...akan dilakukan di desa ini
dengan mengikuti semua adat istiadat.
Tunggu.
Kemana kamu akan
membawa gadis jahat ini?
Apakah kamu tidak mendengar?  Upacara terakhir
akan dilaksanakan dengan segala adat istiadat.
Menurut adat istiadat,
bila suami meninggal...
...istrinya pergi ke
surga bersamanya.
Jadi sekarang...
...gadis jahat ini harus
mempraktekkan adat 'Sati' juga.
'Sati'?
TIDAK.
Bondita akan hidup...
...kehidupan janda sesuai adat istiadat.
Tapi dia tidak akan
mati bersama suaminya.
Mengapa?  Apakah dia termasuk
dalam kasta 'Brahmana' yang lebih tinggi?
Apakah dia hamil?
Jika tidak, lalu apa yang dikatakan
oleh adat istiadat dan tradisi?
Gadis jahat ini membawa...
...hukuman atas dosa
yang telah kamu lakukan...
...dengan tidak mengirimkan
adikmu ke surga...
...dengan suaminya
setelah kematiannya.
Jangan lupa bahwa dia
menjadi seorang janda...
...dan putri Anda menikah
di altar yang sama.
Kami tidak pernah
mengabaikan adat dan tradisi.
Menurut adat
istiadat klan kami...
...Bondita harus berkorban...
...kehidupannya sebagai
suaminya sudah tidak ada lagi.
Pernikahannya
belum selesai, kan?
Sumpah ketujuh masih tertunda.
'Sindoor' tidak
diterapkan pada Bondita.
Bagaimana Anda bisa mengatakan
bahwa Bondita sudah menikah...
...sebelum 'Sindoor'
diterapkan padanya?
'Haldi' kakak iparku
diterapkan pada adikmu, kan?
Bagaimana Anda bisa mengatakan
bea cukai belum selesai?
Dia terjatuh saat
mengucapkan sumpah ketujuh.
Lagipula, sumpahnya sudah selesai.
Jadi akan dianggap bahwa
pernikahan telah selesai.
Anda dapat membaca
teksnya, jika Anda mau.
Jika Anda tidak ingin...
...menjadi orang berdosa dan menjadi alasan
bagi lebih banyak wanita di desa ini...
...menjadi janda, maka
kamu harus menyelesaikan...
...kebiasaan mengirimnya
ke surga bersama suaminya.
Janda harus mati bersama
suaminya jika 'Dharma' ingin menang.
Ya!  Tidak ada yang bisa
melanggar kebiasaan ini!  Tepat sekali!
Latihan 'Sati' harus dilakukan.
Oke.
Jika ini adalah tugas
suci seorang istri...
...lalu Bondita akan
mempraktekkan adat tersebut.
'Tuan, mohon jangan membuat
gangguan apa pun dalam pernikahan ini.'
'Datang kepada para
wanita bangsa ini...'
...masyarakat bangsa
ini selalu memiliki...
... pemikiran lama dan terbelakang.
Mereka akan sama selamanya.'
'Tidak ada yang akan
berubah di negara ini.'
'Perempuan seringkali
tertindas di negara ini...
...dari mana kamu datang.'
'Ketika suami mereka meninggal...
...mereka dikremasi hidup-hidup!'
'Saya perlu memberi tahu
Tuan Anirudh bahwa mereka...
...akan membakar
Bondita hidup-hidup!'
'Kenapa aku tidak
ingin kembali?'
'Yang terpikir olehku hanyalah gadis itu.'
'Siapa yang tahu apa
yang terjadi padanya?'
'Apakah aku melakukan kesalahan
dengan meninggalkannya...
...sendirian di sana?'
Dia akan dipuja sebagai Dewi.
Orang-orang akan
menghormatinya saat dia pergi...
...untuk menjaga agar bendera
tradisi tetap berkibar tinggi.
'Jika gadis itu dianiaya...
...maka aku tidak
akan bisa memaafkan...
...baik kamu maupun aku sendiri.'
'Saya mohon maaf, tuan.'
'Aku tidak bisa mengumpulkan keberanian...
...melawan masyarakat.'
TIDAK!
Aku tidak akan membiarkan
Bondita terbakar hidup-hidup!
Dia tidak akan melakukannya!  Memahami?
Biarkan dia hidup!  Silakan!
Jangan menghalangi hukum agama.
Apakah ini hal yang benar untuk
dilakukan dengan mempertimbangkan...
...seorang gadis kecil sebagai Dewi?
Bolehkah mengorbankan
dia di altar agama?
Jika ya...
...kalau begitu aku mohon padamu...
...untuk mengampuni nyawanya
dan tidak menaati agama ini!
Anda mungkin menganggapnya
tidak menguntungkan!
Setidaknya aku bisa terus memeluknya!
Biarkan dia hidup!
Selamatkan nyawanya!
TIDAK!  Lepaskan saya!
- Berangkat!
Biarkan dia pergi!
- Lepaskan dia!  TIDAK!  Obligasi!
- Lepaskan dia!
Biarkan dia pergi!  - Bondita!
'Aku tidak akan bisa merasa damai
bahkan setelah sampai di rumah.'
'Saya akan khawatir.'
Permisi tuan.
Balikkan mobilnya!
Mari kita kembali ke desa itu.
Maafkan saya, Pak.
Aku diperintahkan untuk mengantarmu pulang.
Aku tidak bisa mengantarmu ke sana.
Pak!  Mari kita
kembali ke desa itu!
Aku bilang ayo kita kembali!
Kenapa kamu tidak mendengarku?  Ayo!
- TIDAK!
Ini adalah pertanyaan
hidup dan mati bagi gadis itu!
Biarkan aku pergi!  Obligasi!
Mengasihani!  Biarkan aku pergi ke Bondita!
Lepaskan Bondita!
Menurutmu ini apa?
Apakah perasaan Anda lebih
penting daripada tradisi kita?
Masyarakat tidak pernah
mendengarkan seorang wanita!
Dan kamu seorang janda!
Bersama dengan mayat suaminya...
...kecantikan seorang wanita...
...harapan...
...dan mimpi...
...juga terbakar hidup-hidup.
Mengapa repot-repot membuatnya tetap hidup?
Lepaskan Bondita!
Mempersiapkan upacara pemakaman!
TIDAK!
Obligasi!
Kamu akan dikutuk, jika
kamu mengambilnya dariku!
Pak.
Pesta pernikahan tidak boleh
terus-menerus berada dalam skenario ini.
Bawa Sampoorna pergi bersamamu.
Mau mu.
Biarkan dia pergi!
Nasib Sampoorna dan
Bondita sangat berbeda.
Ketika seseorang akan menikah...
...yang lainnya telah menjanda.
Adakah orang di sana?
Biarkan aku pergi!
Obligasi!
Bantu Bondita!
Mereka akan membunuhnya!
Mereka akan membakarnya hidup-hidup!
Membantu!  - Silakan berdiri!
Bantu Bondita!
- Ya, aku berangkat!
Silakan berdiri!
Mereka akan membakarnya hidup-hidup!
- Di mana?
Mereka akan membakarnya hidup-hidup!  Bantu dia!
Obligasi!
Salam Tuhan!
Tunggu!
Aku bilang tunggu!
Anda telah kembali!
Ayo pukul dia!
Jangan maju ke depan!
Kembali!
Obligasi!
- Jaga dia!  Aku akan mencegahnya!
Kembali!
Jangan melangkah maju!
Hai!
Kembali!
Jangan melangkah maju!
Jika kamu mencoba menyentuh gadis itu...
...lalu aku akan
membakar desa ini!
Aku akan membakar desa ini!